好 我们继续讲解Tarot课程
那么这节课我们给大家讲解一个小案例了
因为之前我们已经做了很多的一些语法的学习
那么从这节课开始
我们先做一个小案例 后面再有不同的语法
首先我们大家需要做的是
我们需要建立一个空白的一个项目文件
并且把我们里面的简单的几个模式结构先建立好
咱们看一下
我们先做一个Component里面是没有
我们组建里面先做空
然后建立一个Madeus文件夹
然后我们Peters里面就放一个页面
这页面我们样式结构中你可放可不放
待会儿也可以对它进行设置
然后JXS里面我们做一个最简单的
我们1.倒入Tarot
然后完成我们的Component
第二步我们完成ViewTexter这样的一个
组建的运用
然后再完成我们的一个样式的倒入
样式里面是空
然后完成一个Late的一个写法
我们名称叫做MyPager
这是我们现在的一个类名
继承之Component
然后完成我们现在里面的初始化的几个操作
第一我们写了一个我们的构造函数
好这个名称叫构造函数
之前我介绍过
由于你有Late
所以Late里面在自动生成对象的时候
会完成构造函数的自动调用
那么这个是我们的生命周期
生命周期有很多
我们先写了一个Component didamount
它表示的是
在完成所有装载以后执行的
可以和页面进行交互
然后再往下我们就是Rendle
Rendle是我们里面可以返回
一个JXX的这样的一个结构
那么我们如果返回单内容的话
就OK
如果返回更多内容
我们可以加一个小库号
那么整个返回需要一个根文件
OK
这是它的一个基础格式
我们想做一个图片式的一个网站
图片管理图片新闻网
图片新闻网主要的是有菜单
是有轮波图
是有图片的内容
加上我们的一个图文的一个解释
然后点击以后
可以去到我们的一个关键的图文
然后里面可以看一些信息
是这样的一个文件
那么我们先做首页
它主要是一个首页的排版
以及数据的调用
我们利用我们Target的格式来制作一下
首先确保你现在的这个项目
是能够正常运行的
打开你现在的微信
你能看到它里面也是可以正常编译的
那么我们需要的是
比如说这边我们写上
mypager能够在页面中看到
你可以在页面中是看到的
对吧
表示这个页面是顺利存在的
那么请接着我们可以开始写
首先我们注意一下
那么我们在这里面写的时候
我们说
我们先把页面这边全写好
有些内容需要额外使用的
它的组件的话
我们后面再来完成前面的组件的设置
我们先做第一个
我们把里面做一些格式化的操作
比如说
新闻
菜单
第一部分是要做新闻菜单的设置
第二部分
我们在里面写的是
轮波图
第三部分
图片新闻
这三块内容
那么我们分别单独来设定一下
首先我们做的是新闻菜单
新闻菜单的话
我们利用现在微信所给到的一些
简单的组件所使用到的
那么它的组件
我们注意一下
每一个的操作
我们都可以外面加一个view
我们外面都可以加一个view
这个view代表的是我们的一个区间
你可以去做一个区间格式
这样的
那么我们来写一下
前菜单有一个能够很像拖动的标签
scolar view
我们把它拿出来
然后在这个里面
我们去写我们现在的view标签
好
那么这边注意一下
那么微信里面的话
像这种标签结构的话
那么在我们的整个的
整个的微信
我们的现在的terror中的话
它有些区别
但是我们先按这个方式写
写了以后我再告诉你它的区别在哪
先按照微信的写法你来看
首先我们对这个view来说
我们定义一个样式
它叫nav
never
菜单
或者我们直接叫manual
叫manual
这个很简单
第二个的话我们里面去定它现在的
微信里面叫什么
navigate
定出这个来
url
我们写出
这称之为我们现在先不给
然后这是属于
风景图片
然后再有卡通图片
我们图片新闻的话
我们就写新闻的名称
这叫做社会新闻
这个叫国际新闻
国内新闻
我们先写四个
这是微信的写法
然后我们把它叫做娱乐新闻
好吧
先写四个出来
紧接着你这样写好以后的话
我们来根据这个格式
来制作一下它的样式
在我们的最上面这个位置上面
我们说manual
它里面的整个这一块
现在你运行一下先看页面的效果
它是垂直排列的
然后我们希望它横向过来
那么首先我们定的是这个view
在这上面我们可以定个样式
我们把它称之为叫做BG Scholar
设定一个简单的背景格式BG Scholar
那么BG Scholar
然后再接上里面的navigator
OK吧
这样的写法
我们来做一下
样式
我们把它写在外面已经导入到的
我们做一个简单的几个
写个差不多三四个
第一个BG Scholar
那么对于微信的操作来讲
我们应该会有个全局
所以我们在那个app.css里面
我们可以写上一个词叫pader
我们写上一个宽度以百分百来计算
然后高度也以百分百来计算
以这样的模型
那么把它放在这边
然后回到这里边
我们宽度没有问题
百分百
然后它的背景色我们给一个
那么这是新闻战的内容
所以我们给一个background的
什么颜色呢
我们给一个
这个好像有点偏黄
小黄色就可以了
紧接着我们给第二个
那么这个就是manual
对吧
manual的话
它的菜单符合我们现在的
样式结构的弹性布局
所以我们做一个display
我们给它设定成flex
高度我们给它是一个50rpx
然后给完以后的话
我们来看一下页面效果
很像过来了
那么这个概念在我之前
那个原生里面讲过
我们所谓的现在的flex
对于display的flex来讲
它其实是让我们能够进行
横向的布局
让我们的所有的垂直排列
当航操作直接在它里面形成了
能够转换
也就是形成了我们block
像我们inlineblock的转换
紧接着我们再来
那么现在我们所看到的效果
它全都是一个紧挨一个的
那我们想把它稍微分开一点
每个都离开一点
所以我们在manual里面
我们做一个navigator
navigator
我们做一个mergeant
mergeant上下不动
左右各离开
十个像素
把它也存下
我们来看看页面
一点慢
出来了
背景色看不太清
背景色的话
我们给一个更颜色
深一点灰色吧
不然的话
咱们看不清
我们给一个小灰色
再来看一下
它是没有作用上来吗
我们看到class name
bdscolar
宽度百分百
然后的话形成一个
class name
我们把它
它应该是有
我们把这个
如果说
我们暂时不定它的
那么我们再来看一下
一样的
我们看一下
这个样式
我们把它如果标出红色来看一下
好
我们查一下
先一点
你这边写好这个以后
对不对
我们这边是不是没有效果
你在看页面中
我们把页面打开
不用看这个
这个是之前我改了一下
你看现在
让它刷一下出来
我们保存一下
这边设置了一个红色
我们让它宽度
你在这里面再设高度
随便你去怎么设
设100rpx
你随便怎么设
你来看一下页面效果
你看它有错吗
它没有
然后它页面
在这里面也有内容
对吧
它始终这边不显示
它刷一下
然后这边也没有
我们打开它页面来看
它有一个加载缓度
缓慢的过程
你看一下
它是有的
只不过这边没有呈现出来
那么这种情况下
我们要说明一下
特别是你要注意一下
你现在的
你现在的圆码
你注意一下
你现在的这个
scholarview上面
我们在原先写程序的时候
在这上面
我们订了一个样式
叫bgscholar
但是你现在在看到
它所呈现的时候
它在scholarview上
是没有样式的
那么就告知你的事
这上面你没法添加样式上来
你没法往上面添加样式
那这就是要求
如果在原生上面
你就完全可以加
那么这就要求的是我们
必须把样式
做在它内部的
这个叫做view menu里面
你要做在这个里面做
所以的话
我们就要来看一下
我们把这个给删了
然后我们把里面的
这个也不要了
这个没意义
然后宽度百分百
把它放到这来
然后这是背景
背景色
我们把它割到这
然后把它给删了
保存一下
就所有的样式全集中在 menu 中
我们重新开一下它
因为它可能现在
那边变异成功以后
我们把它给关了
重新打开一下
它现在可能电脑卡了一下
卡住了
慢一点
我们就稍等一下
我重启一下这个就可以
你看我现在刷新一下
刷新一下
刷新以后的话
咱们来看一下效果
是不是就变红色了
我们再来看现在的样式
点上去
打开
有没有看到
scotview 上没有东西
然后在里面有个 menu
然后在它 menu 上面的话
我们看一下
它里面外乎就是宽度
flex 高度
然后加上不换行
然后再加上我们的一个红色
我们把红色稍微做得浅一点
我们给它做成的是
小黄色
这样一个格式
就可以了
那么这一排的菜单
我们算先出来了
然后我们要做的是动态菜单
所以在整个这个期间的话
我们后面还要再加内容上去
我们还要再加内容
然后我们就可以进行复制
二
四
再复制几个
这个称之为
叫做体育新闻
体育新闻
这个叫做
开发
叫做
八卦新闻
这是
关注
新闻
好 我们写几个
写完以后的话
那么由于我是做了一个不换行
就是在这边我们做了一个 background
up 做了一个 weight space
they know wrapper
所以我们可以看到效果是
它本身所呈现出来的
就是能够直接往后走
也就是所谓的
不换行一直往下
如果你没有谁这行代码的话
那么对于我们的微信菜单来讲
它会有一个最大的问题
就是属于它不会进行所谓的
自己判断
它会直接把它进行结取的全部呈现
这个的话应该之前我们是了解过
我们在原生里面就讲过这一部分
只不过在这边的写法上
我们说把它不一样了
原生里面我们可以在上面写
现在我们只能在下面写
同时我们看到
它现在能够进行横向出现以后
我们在scholar view上
我们去做它的一个自定义属性
scholar x
保存
然后的话我们来看一下效果
看
同样这样呈现
但是我鼠标方向去能够拖动
但咱们发现没有
它本身自己的颜色
也就是说
如果背景色我们坐在第一层里面的时候的话
它自己的百分百的宽度
它是设定完的
所以我们要
它只有一瓶的
那么怎么样让它扩呢
那么这就需要你做的事情是
你这是它的根木炉
所以你在它的外面
你再做一个view
理解吧
这个逻辑
你在它的外面
你再做一个view
你把你现在的整个这里边的宽度
把它设定到外面去
其他都能做
就无外乎这个
你要设个背景颜色的话
你必须要在它里面做
我们就做一个
bg
原因是你现在这里面的
Many的百分百
它其实是单凭的
一旦你拖动的话
它是不含在你百分百里面的
所以的话我们要把这个
放在外面一层去
我们来看
我们在这里面设一个bg
然后我们把这个
就把这条放上去
看
是不是这样可以
对吧
拖动过程中
颜色后面一直保持着这样的一个颜色
好了
第一个
效果出来了
第二个
继续往上
那么对于我们的整个
这个它是属于微信标签
微信标签在它第一次通过Taro编译的时候
它不会对它进行额外的操作
然后
这个也是属于它的组件式标签
组件式标签
是属于这样的一级的
对我们来讲的话
我们可以直接
那么有同学见过这样的写法
你看
ScolarView
保存
然后此时你再来看一下页面
可以吗
依然可以
对吧
那么这边额外说一下
就是在Taro中
它的组件库
和微信小程序的组件库
有很多通用之处
但是并非是完全写法上是一样
所以我们也要把这块内容给大家讲一下
你看这边
在你编译的时候
首先说一下
对于我们的整个组件库来讲
小程序里面的组件
很多都是小写开头
中告
带上你后面的我们的一个
比如说ScolarView这样的结构
我们刚才用了
是可以的
这个肯定没问题的
但是微信
Taro本身的自己组件
它也有这个ScolarView
只不过这个ScolarView
和我们的写法上
和我们之前的
区别在于它是要做大头风式操作
也就是我们大家看到的
手字母大写
然后后面的也是大写
以这样的方式来出写
那么这种结构就形成了
我们现在
特别是在Taro中的一个开发
因为
这种标签它会完全地转换成
我们的任何一个小程序生态圈的结构
任何一个小程序生态圈
包括是大家刚开始的时候
有同学也会问
这个View为什么大写
因为我们组件的View
就是一个大写结构
就是我们的Component里面
全是大写结构
那么你见过哪里
Component往上
咱们往上
往上
到这
是不是在Taro.js里面
有个Component
这里面的话
我们想一下
如果是微信里面写的话
标签
我们打开微信
来看一下
微信里所有的标签的话
都是小写的
你有没有发现
中杠带小写
但是如果说我们现在放在Taro里面的话
它都是一大写开头的
这是它的一个组件库的一个写法
之后我们也会把组件库
再用一下的写
那么我们现在看到
你如果直接使用在页面中
我们说微信写法
和我们的Taro组件库写法
可以并拥
但是你要形成注册的话
那么你们来看
School of View
然后我把它放在上面
进行我们的一个注册
导入注册
这时候我们选择
Contrast保存
你会发现一点问题都没有
也就意味着
这个Component里面
是有这个School of View的
但是如果我换一下
我写成微信的
School of View
这样写
你在Contrast保存
你会发现
一堆错报处
就告诉你
这个不认识
OK
理解吗
所以这里面的一个点
是在哪里呢
就是你是不是严格遵循
我们现在的一个编码模型
如果你要遵循的话
那么你在上面
必须完成你的注册
也就是我们所谓的导入
把我们的组件
当前要用到的我们的组件
以Taro的格式进行导入
Taro组件库的形式
基本上是去中杠
然后手字母大写
两字母直接连接
这样的方式做
我们就可以用它来做
如果说你觉得这个内容
在Taro组件没有
或者你直接想在下面直接用的话
那你可以写微信组件
这两个是形式上
最后的展现上升
因为你这样去编写的话
你最后微信所能够给你转化
编译出来的
它其实还是微信所识别到的
中杠的School of View
是这一套东西
所以这个的话
你需要去区分的
组件库的第一概念
我们之前我们一直是用了一下
包括是这个Navigator
Navigator我们这边是用的是
我们微信的结构
对吧
那么Navigator一般
我们就用微信的结构来做
是可以的
但是你要用我们的Taro的组件库的话
那么它是这样
你想想看
怎么样
大写
对吧
你会发现我们在VSCode里面
标记上面也会比较明显
如果是系统能够识别到的
它就是用一个绿色标签
如果它认为这个标签
是系统无法暂时直接识别的
那么它就会用一个蓝色标签
我们就换一下
换成大写的Navigator
那么一般性这样的标签
你不换就像刚才一样
我们是可以对它使用的
但是问题是
它是页面中没有办法直接的
进行所谓的管理
好了
我们换成了我们的Taro组件库的标签
紧接着我们再往上
那么此时我们把这个标签
在上面再注意一下
OK
紧接着我们再往下
我们这里没有用到Taster
它抱的错
表示的是这个没有用到
OK 我们继续往下
那么现在我们大家再来看一下页面
我已经把它基本全换成了
我们全换成了我们的Taro组件
然后往这看
效果是一样的
它在编译的时候
它会根据
因为我们的要求是按微信小程序编译
所以它都会进行拆开
这是第一块
我们做第二块
所以我说
你先用微信的写法写
写完以后的话
那么你后面再把它进行转换
当你写过两到三遍以后的话
其实你已经开始自己知道了
哪个是微信组件
哪个是Taro组件
理解吧
好
我们继续往下走
那么这边的话是新闻菜单
待会我们再往下跑
跑那个新闻菜单里面的操作
紧接着我们下面第二组
我们来写
那么由于这个组件
它是由于我们的导入进来的
它并不是属于什么JXX的结构
所以我们没法进行提示
好 轮波图
轮波图的结构
其实对大家来讲不陌生
那么这边的话
我们就根据刚才的原则
我们来写 尝试一下
比如说
直接写大写的swapper
对吧
然后直接是大写的swapper
GUN
swapper
我们里面是什么
swapitem
对吧
我们应该里面是swapitem
那么swapitem该怎么写
你还记得吗
GUN
item
是不是
我们回来
先把它小写一步步演化
我们原来是这样写的
swapitem
那么按照我们刚才原则去GUN
然后大陀峰
所以的话
它应该写成的是swapperitem
是吧
这样的写法
那我们就把这个写一下
这个是前面的
到
写两个
然后这边
好
请接着再来
继续往下走
可以滑动了
表示
这个效果
的确我们现在能够做了
紧接着我们再来修改
图片
我们做的是滑动
所以我们里面就应该有图片
对吧
那么图片的结构
我们往里直接放置
首先
我们放的是图片的什么
我们微信里面的图片叫什么
I am a major
全部呈现出来的
但对于我们的那个叫什么
html的图片来说
就是img对吧
那么微信里面是imager
对吧
这样的
那么所以根据刚才原则
大写major
imager是一个单标签
所以我们可以把后面的这个给删掉
注意要这些原则
这些操作上面和原生写法的确
在原生小程序上标签的确有点不同的
src我们写上
然后跟上
对吧
然后再来
imager src等于跟上
两个
那么图片呢
我们说是可以从在线拿
也可以从这里边
我们
我们从在线拿一张吧
我们在线的话呢
首先
我们从百度里面
随意的去搜选一下
随意的去抽选一下
我们拿一下
叫做社会
新闻
图片
我们就拿随便拿两个
这个还太多了
这个就是我们就拿
国内新闻
这个对吧
我们说
就拿这个中美贸易对吧
复制图片地址
看一下这个图片地址是否能显示
ok
然后呢
首先我们把这个拿过来
放这
第二个我们再拿一张
然后突发两个字
对吧
我们把这个拿过来
然后呢
我们给它做一个样式
样式坐在哪里呢
现在你如果直接呈现的话
是可以出现效果的
但是图片由于本身自己是有一个大小的
这的是它只出现了一半
对吧
我们拖动效果
它是可以看到的
那么我们就需要对图片做一个延展
图片的延展
一定是通过我们的样式结构来做的
所以我们在那个叫做swapper上面
我们在这边写上一个
这是称之为我们的swapper img
swapper img
我们把它拿过来
然后把它放在我们的样式结构中
swapper img
然后的话呢
对于它里面的imager
我们去做一个宽度为百分百的设定
那我们来看一下
好
我们看一下
我们这边
美宝存这边
看圆的对吧
美宝存
所以记住
我们都要写完以后
两个页面都检查一下上面是否保存
看到吗
它可以称满了
我们不管图片是什么样
然后我们切换一下
现在的浏览模拟器的大小
很正常
再切到air更大了
但是我用的是百分数的布局
所以这个你会发现
没有问题的
对吧
只是上面这个的话
我后面还有菜单
它就会换到下面来
这是属于pad上面的一个特点
所以我们这边
我们跳操作时候
大家希望的或者微信规定的
用ip6来做
先满足ip6的形式
OK吧
ip6首先大家发现
OK了
已经完成了
这里面也是我们现在的一个图
然后我们可以对它进行点击
点击以后进行跳转
那么点击跳转的话
我们就在这上面再加什么
上面的navigator URL
再加一个我们的jace
插的导航组建出来
再加一个jace插的导航组建出来
好
当你这样加好以后的话
我们由于我们用的是它的紫带节点
所以它不是属于一级
它可以下面所有的
所以不影响应该是
对吧
然后点击以后的话
我们可以报一个错
代表你要去到哪个页面
没有存在
OK
这是我们现在所看到的第二块内容
紧接着我们该走第三块内容了
第三块内容是什么
第三块内容是我们现在所谓的一个
图片新闻
对吧
是一个图片新闻
所以图片新闻的话
我们只做一个最简单的
就是上图下文字的这种结构
上图下文字的结构
利用这样的结构
我们来写的时候
你会发现
它其实界面布局相对而言
还是非常的简化
首先我们显示一个大的框架里面
首先来
第一个
这个框架里面
我们这样
我们把view这个大写的
格式给它复制一下
我们直接来这样
进行粘贴
view写完以后里面首先放一张图片
我们这图片很大
我们就采取的是imager对吧
imager
然后imager上面
我们放置我们的新闻内容
新闻图片
那么整个view的话
我们里面其实它是一个超链接
我们把这个拿过来
OK
那么我们单标签处理
关掉
然后在我们的src里面
我们循环什么
我们这是一套
这是一套
你之后可以对它进行循环
我们想页面做出来
然后我们不断地去修改上面的部分
包括是我们做组建
我们做我们的列表宣染
这些都可以
好了
我们来看
我们把这个布局
这个图片我们再拿一个
这是属于国际行闻
图片
股市
对吧
股市是国际行闻
这个data对不对
它是一个推广链接广告
就拿这张图吧
一个小房子
然后对于这个内容
我们单独下面再写一个view
我们下面有一行文字介绍
国家国际银行
开始调控货币汇率
随便写一行文本
然后这样写好以后
我们来看一下
我们主要的是完成
这是一个模块
理解了
那么整个这个模块里面
我们会有我们的结构
我们看一下页面
页面这边出来了
然后的话
我们主要的形式是
让它这个图片小一点
这个往中间放一点就可以了
那么对于整个这图片来讲的话
我们在上面做一个样式
class name
我们设定成
news
img
新闻图片
然后把新闻图片的内容
我们把它放到我们的
样式里面来
注意
整个这个是它的一个
整个框架
我们在这边
咱们可以显示一下
news list
新闻列表
100%
它做了一个100%
紧接着我们往下
里面有个news imager
news imager我们写的是
它的宽度我们做成
百分
不用做百分百
百分之九十
同时设定一下它的高度
它的高度是
我们做成的是
160rpm
然后整个news list的话
我们让它整个的内容
我们下面
display
flex
然后flex
direction
让它column
再来
我们做的gester contenter
让它
center
以及
align item
center
那我们来看一下
那集中了
图片过小
过小
然后我们把它给调大一点
百分百吧
图片的宽度百分百
图片的高度再加大一点
OK
我们横向再可以拉一点
让它横向拉一点
把align item去了
然后同时我们加一个
它两边
作为它这个框的两边
我们做一个
padding
上下左右各离开10个
来看一下效果这样
是吧
就这样出来了
紧接着我们还可以继续来
一个百分数
从百分百设成97%
小一点
然后旁边留出10个像素
那么这样我们来看一下页面
这个图片在中间这边显示了
对吧
然后这行文字的话
我们就在左边放就可以
然后我们把它
直接可以进行一次复制
因为你的news lister在这边
所以我们本身的复制结构
就是完成它的一个news lister的结构
我们复制了一组
你再来看一下
如果页面觉得复制这一组就可以了
那我们下面就可以继续往下
执行其他的
你发现没有
这样的一个两个
然后这边是我们的菜单
这边是我们现在
你能看到的这样的一个变化
这边是我们现在在上面
可以显示的
一个我们的图片新闻
对吧
这个时候可以看到了
紧接着我们页面的布局
我们可以先到这
紧接着我们要采取我们的一个组建化操作
所谓组建化操作就意味着
你现在所看到的任何东西
其实它都可以把它作为组建
使其形成
我们可以多处灵活调用
以及我们可以一处维护的写法
那么这个我们现在来开始一下
首先你来看
在下面这一块内容
是不是我们一直在复制
那么复制就意味着这里面的内容
是可以进行组建化处理的
要把它做成组建
首先我们在组建里面建一个
文件夹
咱们称之为叫
新闻
展示或者列表
在新闻列表下面
咱们再建一个
news.lister.css
同时再建
news.lister.jsx
然后在组建里面
咱们完成
import
terror
component
from
terror.js.terror
import
view
textor
from
terror
components
import
咱们倒入
当前下面的
news.lister.css
expert
default
我们是类组建模型
news.lister
extents
component
那么里边的话呢
首先
constructor
对吧
然后生命周期的话
我们先不写
然后
待会我们来
再来做其他的生命周期的
return
view
好
这个结构写好
一保存
由于我现在是在
组建里面
它所以警告我说
没有被引用
没有关系
我们把它放到首页来
导入
我们现在的
称之为
news.lister
from
来自于点点告
点点告
component下面的news.lister
下面的news.lister
一定注意啊
导到我们的这一集
如果你看图标的话
一定到jsx的这一集
紧接着
我们把它运用一下
首先到最下面
我们有三层
先删
留下一层来
把整个这一块
我们给搬进去
紧切掉
放在这里边
紧接着
把它的样式
从news.lister里面来搬
在我们的
pader里面
news.lister
这两个
搬到样式里面来
因为里面我们这边没有涉及到
所谓的继承相
什么foam插
包括是
cara都没有
所以它本身就属于
组件里面的样式
然后呢
我们把组件的整个这一块内容
先把它保存掉
然后我们从这边来看一下
我们把它运用进来
news.lister
保存
运行一下
看一下界面
让它刷一下
正常能够显示
对吧
紧接着
继续
那么
这里边的数据呢
我们看一下
我们至少现在要的数据是两个
一个是文本
一个是图片
是吧
那么这两部分内容
我就可以从外部进行传输进来
那么到外部的时候呢
首先
我们把样式关了
首先到外部的时候呢
我们来看一下
这两部分数据
我们要传输的时候
一定是通过它两个属性
比如说我们称之为
img的属性结构
我们把它写在这边
第二个
我们不用写数据
数据
待会会我们用jS表达式来表述
第二块内容是它
我们称之为
title
等于它
对吧
那么它的一个列表宣染方式
我们要通过它的数据来完成
那么它的数据来完成
这样让它把数据传进去呢
那么我们需要去做一个
我们的列表宣染
那么列表宣染呢
我们在哪里呢
在Random里面做
在Random里面
首先我们订一个
首先我们的数据来源
Items
我们订一个速组
我们从这里面
把这两个字给拿出来
第一个
第二个再来
title
第一个是这个
第二个是title
title本身给到的是我们说
a或者直接写出来叫做
国际
新闻的
直接
对话
好
第二个
图片先不动了
图片我们到时候可以随意的改动
然后呢
我们再给一个
给两个国内新闻的
这样给对吧
我们有两个数据在这上面
换下来
我们有两个数据
同时我们来看
那么数据准备好了
那么现在开始呢
我们订一个场量值
conceptor
我们称之为list
item
数据像
等于
我们把当前的
这个item
里面进行
map操作
map
循环它里面结构
拿出它里面的每一项item
然后呢
我们把每一项item的数据
直接都作为一个返回
它里面做什么呢
就是我们把下面这个news list
我们拿上来
img
我们给出
首先
我们给出第一个值
这是item.img
第二个给出title
我们给出的是item.title
形成这样
那么你每次在它完成map操作以后
最终的所有数据返回
全部会规截到这个listitem里面
那么我们把listitem直接放在
当前的这个位置上
这样放
看到吗
listitem它是个长量
它不可辨
但是在map操作完成以后的话
它对接到一个速组
这个速组中的数据会是一个新数据
这新数据就是我的news listitem
那么先看一下页面是否呈现
然后再来在组件里面去接收数据
现在呢
我们循环的过程中
由于这是两个对象
所以它应该有两个news listitem
我们打开页面看一下
是不是两个
对吧
它呈现出来了
紧接着
由于这两个数据
我在我的组件里面
我是写死的
所以我们写活
组件里面的话
去接收参数数据的获取
首先这部分内容
我们接收一下
当前的props
接收它里面过来的
它叫做什么呢
title
那么这部分也是一样
我们把单引号拿掉
这边再来
this.pip.img
保存
然后此时再来看一下效果
让它刷一下
不用看图片
图片我是一样的
看下面
这边是不是国际
就是国内
国内的那个内字
国字还没写
我们基本上现在已经看到效果了
对吧
这边
代表它的数据是的确通过
我外部进行数据传送进来的
对吧
这边
然后这样的话
完成了我们现在的
这个组件的使用
咱们看到这个组件的
完成使用了吧
我们组件是直接完成
这个样式的定义
但它的数据是从我外部
经过我map的新宿主的组合
完成出来的
对应到我们的listItem里面
而我的items数据是我外部
再次通过其他方式
我这边先写了一个
那我们也可以通过
js的方式进行导入进来的
对吧
我们到时候再来改
紧接着
我们再来看
做第二组
这个
这个也可以做一个组件
我们把它再次
因为里面究竟几张图片
我现在不能说是
我固定死两张
而图片内容
我也应该是可以换纸
对不对
好
那我们依然在组件里面
咱们建一个
adder
那个目录
它是一个
广告
然后这里边的数据结构
我就从我们的
news list里面去复制了
因为它们两者之间是一样
我把它全盘复制过来
放到ad里面
改一改
改它
adder
是不是可以了
再来
我们把它给复制过来
里面的randle
randle全盘复制
复制完我再修改一下
把它里面的删掉
OK吧
这样的话
是不是这个就快速过来了
紧接着
我们到首页来看
首页上面
我们整个的循环是哪一块
它的循环是这一块
对吧
重复的是这一块部分
所以我们就把这一块给删了
把这一块内容给拿过来
那么
注意
你可以像我们做首页方式一样
来做这部分的一个操作
那么同时
我们还可以有一种方式
还可以有一种方式
是我整个的操作
整个的swapper
我都可以直接放进去
swapper全部放进去
为什么可以
因为你打开我们的组件来看
其组件依然是继承component的形式
所以这里面的基本结构
和我们在调叶面是一样的
所以我完全可以不用通过外部来做
我直接通过内部的结构
我们把它全部的一股脑的放进来
把这个结构放掉
然后此时我们来看一下
你在整个的组件里面
你去修新环
那么依然
在我们的首先组件里面
我们要把这一块内容的数据
我们在这边先简单获取到
我们写一下
conceptor add a majors
等于我们在组件里面做这个事情
第一个
a major parts
把它拿出来
回下来
再复制一个
两个
对吧
然后再来conceptor
这conceptor里面
然后我们去写上我们的list item
依然是这样一个结构
我们做你的
add a majors的什么map
从里面拿纸出来
我们做item
或者称为img吧
这个item没象
这样做起来的话
小块
item
gump
return
返回
把这一套内容全部给返回过来
把这套内容返回
然后这里边的图片
就是你现在这个位置的
item.img
a major parts
是这个
当你这个返回以后的话
我直接把这部分内容放在组件里面
直接把它放在组件里面
对吧
然后组件本身自己的样式
我也从前面需要搬一下
我们找到前面的news list
那么这个是组件里的样式
我把它给搬走
我们组件里面的我们看一下
组件里面是样式是
我们就一个
重新打开一下
这是news list
这个是
我们看一下
组件里面的应该它的结构是在这样式
这三个
回到组件中
因为组件本身
哎
我们看一下
组件里面是属于navigator
navigator里面的swapper应该到这
对吧
swap item
然后里边的数据
我们如果不要样式的话
我们直接把它拿过来
我们来看一下
首先组件里面我们看一下
组件里面我们的数据已经有了
并且我们通过这个
list item的方式
在这边给它做一个呈现
不是 写错了
组件应该是写成这样的list item
对吧
然后把它用下来
这样的话
我在组件内部
让它进行循环节给我操作
紧接着
我们做第二步
那么
在这个环节上面
我们完成现在的一个组
呃
我们的调用
我们完成它的调用
in part
我们称之为
ad
广告
list
它来自于
槓槓
component下面的
ad
下的ad
然后它的写法就和它不一样
它的写法就直接把它给放进来了
啊
我们把这里边写好了
那么外部这边你引入以后的话
请注意
这个和这个不一样啊
这两个不一样
作为list item来讲
你看
list item是它内部的整个这个长量
所以它可以直接这样调用
但对于我现在的ad list 来讲
ad list 是我现在的一个组件
这个组件完成了
我现在的一个呃
里面的一个循环过程
所以对于组件的运用
你不能说是直接使用我们现在的
这个格式
组件用什么
用这个
ad list
是吧
用这样的格式
所以我们保存一下
啊
你现在再来看一下效果
看到了对吧
我们再刷一下
是不是出来了
啊
同时我们大家再注意一下一个东西啊
你这个时候
如果你去写成这样的形式
你写成
直接是ad list
他会去寻找ad list的变量
它不会爆错
而这时候它是不会呈现的
他认为你这时候不是调组件
你调了一个变量
但这变量没有值
理解吧
但是这时候你千万不能用this
你用this的话
它爆的错更厉害
啊
this代表的是你当前里面的
一个属性名
和你现在所进来的
这个组件名保持一致一致了
他会认为我们看一下啊
看到吗
他说你生命的一个变量在组件里面
然后这时候呢
你和导入进来的另外一个
就是我们所谓的
呃属性名乘
是保持一致了
所以他不认为这是两个一个
所以呢
你这个写法
他是认为你里边本身还有其他的内容在
所以组件的使用
直接使用
过好的方式来
那么我们这两种方式呢
其实都可以做啊
这两种方式都可以做
就看你的数据在哪里
如果说你仅作为我们的页面
像他作为一种布局形式呈现的话
那么并且让他进行不断的循环格式的话
你的数据来自于你现在的
啊调用引用页面
那么你就采用这样的格式来写
你采用这样的格式
第二
如果你的数据完全被封装为我们的一个轮波图
那你就完全用这样的模式就能做
对吧
你用这样的格式可以做
那你说老师我把这两个取消可以吗
我就直接写成了我们的一个adlist的一个标签
保存你来看吧
component adder
他表示你现在没有找到这个路径啊
这个
那么所以呢
我们现在啊
我们把这两个还得加上来
我
我们看一下啊
component is not founder
这个路径
ok
我们改一改
他刷新一下
首先我们找一下啊
这个ad路径的话
我们是存在于component的下的ad下的ad.jxx
然后的话呢
我导入进来以后
adlist
我们在这边直接让他呈现一下
保存导入一下
我们看他有没有错
没有错
对吧
没有错的话
我们再运行一下
看一下
啊
他出来了
ok
我们待会再解决这个问题啊
我们看到
他应该是编译上面啊
没有直接编译到
我们现在是正常的
注意一下
我们现在的这个轮波就出来了啊
然后同时的话呢
躲
你现在是个拖动效果
下面是我们这里用了一个组件
但是这个组件呢
我们使用在的是界面中
这里用了一个组件
这个组件呢
我们直接用在了我们的
把它整体的
我们把这个删了
我们把他整体的轮波图
全部做到组件里面去了
这是我们要做的一件事情
让他删那个循环意外
发现吗
依然正常
所以这才是最终
我们所看到的界面效果
就是你要做一个功能
我们把整个功能
包括他的原码
包括他的数据
包括他的样式
包括他现在的全部的
jaxxa 语句
全部封装在这个组件里面
然后呢
我在使用的时候
我只需要做一件事
引入这个组件
然后完成对这个组件的
一个操作
什么呢
就是调用一下
看到吗
出来了
所以我们这块内容
我就这么放着
但是这两个的做法上面
一个是全部放在组件里
一个是放在我们的页面中
就看你数据的获取位置了
获取位置了
然后我们把这部分内容
我们就不在这边去改他
因为他本身就是一个
非常简单的一句
你要把这个改的话
你可以这样
不是改里面的循环
你是把整个导航的这一块
你把整个导航的这一块放进去
我们要放的是导航
那么我们再来做一次
我们把导航整个内容
放到我们现在的整个组件里面去
咱们再创建组件
我们再创建一个组件
咱们称之为
叫做
manual
manual.css
manual.jaxx
那么jaxx做法依然
复制
复制修改
manual
把下面的也是一样
ad下的这一部分
复制修改
注意啊
一般性我们现在
如果不用构造的话
你把构造先删掉
说明了啊
你把这里面的构造先删掉
我们不用的都删掉他
我们这边都用一个randle
看到吗
这边我们也是一样
我们用一个randle
我们把代码清到最简单的过程
好
紧接着继续来
我们完成你现在
这里边首先第一点
我们把你现在整个这块内容
给你放进来
整个这块内容
我们切掉
放到manual.jaxx
对吧
第二步
把你的样式
我们这样的一个样式
把它放到manual.jaxx
我们把整个的这个
在我们的mypader里面
我们前面是这一集
切掉
然后放到manual.jaxx
对吧
manual.jaxx这边自己已经引入了
然后呢
这里面整个这一块内容
我们不做额外的其他修改
我们只是作为它的呈现
然后这样就好了
然后我们回到页面中
我们把它继续导入
manual.jaxx
点点杠
component
manual.jaxx
保存
看效果
又卡住啊
我们稍等一下
其实
卫星开门的工具有时候会卡
就是你什么都不改
当你刷新时候空白
那解决方法
最好的一种方法
你就把它给关了
然后重新从项目中
把它导入进来
再导一次进来
那么它就会呈现出来了
你看
我代码里啥都没改
首先你再看一下代码
我就把它重新导一遍
我把它manual.jaxx里面
把它放在这里面
然后作为首页来讲
导入以后直接完成
这里的一个
放置
这样的话
我们看到
页面中
它就出来了
上面还是管上面的
这里还管这里的
对吧
那么这样的话
注意一下
它形成了独立的机构
形成了独立的上面菜单
完全你要改菜单的话
那么和页面就没关系了
你只要去到manual.jaxx这里面
改这部分内容就可以了
然后你现在如果要改的是轮波图
你就去到这个组件里面就行
那么新闻图片
我说是来自于当前页面的
所以我就坐在当前页面中了
它只是作为我的一个
当前的list item
这一个长量的呈现
OK吧
那么这是属于现在的结构
然后再有
要是把这个数据
我们作为一个接生数据
传入进来
所以的话
我们去外面
我们比如说
在src里面
咱们建立一个文件家
咱们称为static
进台数据结构
然后在它里面
咱们去新建一个data.json格式
咱们新建一个json
咱们把一个个的数据全部搬进去
我们把这个item搬进来
帽号
后面要把你这一堆数据全给搬过来
那么搬过来以后
请注意
我们把这个结构要改一改
我们把现在的所有的内容
都以双引号来表述
用双引号
那后面这个也是
然后继续往后走
后面还有一集在这
我们把里面首先第一个结构给搬过来了
然后呢
你在这边继续来
我们完成
你现在直接把这个数据我们就不要了
对吧
我们把这个数据就不要了
然后我们做引入
你这边需要把这个里边的item引入进来
impart
你可以这样写data
from
点点杠
static里面
我们有一个叫做
data.json
你把这样引进来以后
然后你直接在这边直接用
点里面的哪个呢
items
保存
我们来看一下数据结构和呈现
是依然可以出来的
对吧
ok
紧接着我们再优化
有两个数据
我们到组件里面去看
这种写法不单是可以在我们整个页面中写
我们还可以到组件里面写
我们去到第一个manualist的组件
进到manualist里面
然后这里边的数据呢
我们可以看一下啊
manualist是我们的新闻数据
他的数据是我们来自于哪里
他是来自于我们外部的
外部数据给他的
所以我们可以看到外部
啊
这个就是我们刚刚看到的
我们给第二个
就是这个就是manual
manualist的数据你看
他是里面在这边直接写在这边的
那我们这边的话呢
我们也可以不用循环
因为本身来讲
这也是简单
只是简单的看到几个内容
第三个是这里边的
只要你有数据是通过数组或结算方式出来的
那你就可以把它搬到我们的
数据集合里面去
也就是我们的data里面
那我们把它搬一下
我们把这个
剪接掉
这边有个都好
ok
我们这边看到了
我把这个拿进来了
所以这时候我们去到ad里面
把它给删了
引入
然后这边引入我们的data
from
我们去找一下点点钢点点钢
data下面的
data.json
然后来
data点
好
我们把它也引进去了
现在我们来看一下
是不是数据依然可以呈现
而且是正常无误
对吧
这结构
那么这样的话呢
对我们来讲
页面的结构
就会相当的清晰
页面数据
这个数据我们可以通过第三方云端
或者说任何地方
我们只要满足有这样一个json传入
我们对于这里边把json数据返回
那对页面来讲的话
其实就很简单
页面只需要去做这个呈现
对吧
我们跑到我们现在的主页面里面
你能看到的是这里的数据
这两个数据
就是完成了我们现在的整个这部分的一个结构
包括是我们现在
里面的所有内容
我们的样式啊行为啊
那么都会在这里面
这是data结构
这是data上面所看到的一个数据
样式 行为 组件的使用
外部可以这样用
我们这边已经给大家几个展示了
那么这个就是一个小案例
这是一个
并且我们给大家也看到了
我们几个
包括是我们的渲染操作
包括我们组件操作
怎么把它放在一起
包括是微信给了一些
这边我们只是提了一下
就是我们的tarrow空间
那么之后我们会把tarrow空间给大家再详细的说一下
有些和微信一样
有些和微信是不一样
如果你全拿微信过来做的话
那会有问题的
所以我们知道哪些能够用
哪些不能用
这还是属于我们在后面的课程
会给大家讲解的
好了
那么这个案例就先讲到这里了